Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/deploy-replica-set.po
Languages: zh

source: Deploy a Replica Set
zh: 部署复制集

source: This tutorial describes how to create a three-member :term:`replica set` from three existing :program:`mongod` instances.
zh: 本教程描述了如何用3台已有的 :program:`mongod` 实例来部署一个由三个节点组成的 :term:`复制集 <replica set>` 。

source: If you wish to deploy a replica set from a single MongoDB instance, see :doc:`/tutorial/convert-standalone-to-replica-set`. For more information on replica set deployments, see the :doc:`/replication` and :doc:`/core/replica-set-architectures` documentation.
zh: 如果希望用一个单独的MongoDB实例来部署复制集，请参见 :doc:`/tutorial/convert-standalone-to-replica-set` 。 参见 :doc:`/replication` 和 :doc:`/core/replica-set-architectures` documentation 以获得更多有关复制集部署的信息。

source: Overview
zh: 概览

source: Three member :term:`replica sets <replica set>` provide enough redundancy to survive most network partitions and other system failures. These sets also have sufficient capacity for many distributed read operations. Replica sets should always have an odd number of members. This ensures that :doc:`elections </core/replica-set-elections>` will proceed smoothly. For more about designing replica sets, see :doc:`the Replication overview </core/replication-introduction>`.
zh: 由三个节点组成的 :term:`复制集 <replica set>` 为网络故障或是其他的系统故障提供了足够的冗余。该复制集也有足够的分布式读操作的能力。复制集应该保持奇数个节点，这也就保证了 :doc:`选举 </core/replica-set-elections>` 可以正常的进行。参见 :doc:`复制集概览 </core/replication-introduction>` 以获得更多有关复制集设计的信息。

source: The basic procedure is to start the :program:`mongod` instances that will become members of the replica set, configure the replica set itself, and then add the :program:`mongod` instances to it.
zh: 我们通常现从一个会成为复制集成员的 :program:`mongod` 实例开始来配置复制集。然后为复制集新增实例。

source: Requirements
zh: 要求

source: For production deployments, you should maintain as much separation between members as possible by hosting the :program:`mongod` instances on separate machines. When using virtual machines for production deployments, you should place each :program:`mongod` instance on a separate host server serviced by redundant power circuits and redundant network paths.
zh: 在生产环境的部署中，我们应该尽可能将复制集中得节点置于不同的机器上。当使用虚拟机的时候，我们应该将 :program:`mongod` 实例置于拥有冗余电源和冗余网络的机器上。

source: Before you can deploy a replica set, you must install MongoDB on each system that will be part of your :term:`replica set`. If you have not already installed MongoDB, see the :ref:`installation tutorials <tutorial-installation>`.
zh: 在我们部署复制集之前，我们必须在 :term:`复制集 <replica set>` 的每个机器上安装MongoDB实例。如果我们还没安装MongoDB，请参考 :ref:`安装指南 <tutorial-installation>` 。

source: Before creating your replica set, you should verify that your network configuration allows all possible connections between each member. For a successful replica set deployment, every member must be able to connect to every other member. For instructions on how to check your connection, see :ref:`replica-set-troubleshooting-check-connection`.
zh: 在初始化复制集之前，我们应该检测我们的网络配置，保证各节点之间通讯正常。为了成功的完成复制集的部署，每个节点都必须能够与其他节点进行功勋。关于如何确认各个节点之间的通讯情况，请参见 :ref:`replica-set-troubleshooting-check-connection` 。

source: Considerations When Deploying a Replica Set
zh: 部署复制集的注意事项

source: Architecture
zh: 架构

source: In a production, deploy each member of the replica set to its own machine and if possible bind to the standard MongoDB port of ``27017``. Use the :setting:`bind_ip` option to ensure that MongoDB listens for connections from applications on configured addresses.
zh: 在生产环境中，我们应该将每个节点部署在独立的机器上，并使用标准的MongoDB端口 ``27017`` 。使用 :setting:`bind_ip` 参数来限制访问MongoDB的应用程序的地址。

source: For a geographically distributed replica sets, ensure that the majority of the set's :program:`mongod` instances reside in the primary site.
zh: 若使用了异地分布式架构的复制集，请确保多数 :program:`mongod` 实例节点位于主数据中心中。

source: See :doc:`/core/replica-set-architectures` for more information.
zh: 参见 :doc:`/core/replica-set-architectures` 以获得更多信息。

source: Connectivity
zh: 连通性

source: Ensure that network traffic can pass between all members of the set and all clients in the network securely and efficiently. Consider the following:
zh: 确保各个节点之间可以正常通讯，且各个客户端都处于安全的可信的网络环境中。可以考虑以下事项：

source: Establish a virtual private network. Ensure that your network topology routes all traffic between members within a single site over the local area network.
zh: 建立虚拟的专用网络。确保各个节点之间的流量是在本地网络范围内路由的。（Establish a virtual private network. Ensure that your network topology routes all traffic between members within a single site over the local area network.）

source: Configure access control to prevent connections from unknown clients to the replica set.
zh: 配置连接限制来防止未知的客户端连接到复制集。

source: Configure networking and firewall rules so that incoming and outgoing packets are permitted only on the default MongoDB port and only from within your deployment.
zh: 配置网络设置和防火墙规则来对将MongoDB的端口仅开放给应用程序，来让应用程序发的进出数据包可以与MongoDB正常交流。

source: Finally ensure that each member of a replica set is accessible by way of resolvable DNS or hostnames. You should either configure your DNS names appropriately or set up your systems' ``/etc/hosts`` file to reflect this configuration.
zh: 最后请确保复制集各节点可以互相通过DNS或是主机名解析。我们需要配置DNS域名或是设置 ``/etc/hosts`` 文件来配置。

source: Configuration
zh: 配置

source: Specify the run time configuration on each system in a :doc:`configuration file </reference/configuration-options>` stored in ``/etc/mongodb.conf`` or a related location. Create the directory where MongoDB stores data files before deploying MongoDB.
zh: 在启动的时候指定存储在 ``/etc/mongodb.conf`` 或是其他地方中的 :doc:`配置文件 </reference/configuration-options>` 。并在部署MongoDB之前建立MongoDB数据文件夹。

source: For more information about the run time options used above and other configuration options, see :doc:`/reference/configuration-options`.
zh: 参见 :doc:`/reference/configuration-options` 以获得更多启动参数配置信息。

source: Procedure
zh: 详细步骤

source: Start each member of the replica set with the appropriate options.
zh: 将复制集中的每个节点以适当的配置参数启动。

source: For each member, start a :program:`mongod` and specify the replica set name through the :setting:`replSet` option. Specify any other parameters specific to your deployment. For replication-specific parameters, see :ref:`cli-mongod-replica-set` required by your deployment.
zh: 在每个节点上启动 :program:`mongod` 并通过制定 :setting:`replSet` 参数来指定其复制集名，并可以指定其他需要的参数。参见 :ref:`cli-mongod-replica-set` 以获得其他所需复制参数。

source: If your application connects to more than one replica set, each set should have a distinct name. Some drivers group replica set connections by replica set name.
zh: 如果我们的应用程序需要连接多个复制集，那么每个复制集需要有不同的名字。一些驱动将复制集连接按复制集名来分组。

source: The following example specifies the replica set name through the :option:`--replSet` command-line option:
zh: 下面的例子就指定了复制集的名字通过 :option:`--replSet` 参数：

source: The following example specifies the name through a configuration file:
zh: 下面的例子通过配置文件来指定复制集的名字：

source: In production deployments, you can configure a :term:`control script` to manage this process. Control scripts are beyond the scope of this document.
zh: 在生产环境中，我们可以通过配置 :term:`control script` 来进行上述过程。Control scripts将不在本文档中进行介绍。

source: Open a :program:`mongo` shell and connect to one of the replica set members.
zh: 打开 :program:`mongo` 界面并连接到复制集的某个节点。

source: For example, to connect to a :program:`mongod` running on localhost on the default port of ``27017``, simply issue:
zh: 举个例子，连接到启动在本地的，且端口为 ``27017`` 的 :program:`mongod` 实例：

source: Initiate the replica set.
zh: 初始化复制集。

source: Use :method:`rs.initiate()`:
zh: 使用 :method:`rs.initiate()` 命令：

source: MongoDB initiates a set that consists of the current member and that uses the default replica set configuration.
zh: MongoDB将初始化一个由当前节点构成、拥有默认配置的复制集。

source: Verify the initial replica set configuration.
zh: 指定复制集初始化参数。

source: Use :method:`rs.conf()` to display the :doc:`replica set configuration object </reference/replica-configuration>`:
zh: 使用 :method:`rs.conf()` 来查看 :doc:`复制集配置对象 </reference/replica-configuration>` ：

source: The replica set configuration object resembles the following:
zh: 复制集配置对象大致如下：

source: Add the remaining members to the replica set.
zh: 将其他的节点加入复制集。

source: Add the remaining members with the :method:`rs.add()` method.
zh: 通过 :method:`rs.add()` 来将剩下的节点加入复制集。

source: The following example adds two members:
zh: 下述例子是添加两个节点：

source: When complete, you have a fully functional replica set. The new replica set will elect a :term:`primary`.
zh: 当完成后，一个完整的复制集便完成了。这个新的复制集将选举出一个 :term:`主节点 <primary>` 。

source: Check the status of the replica set.
zh: 检查复制集的状态。

source: Use the :method:`rs.status()` operation:
zh: 通过 :method:`rs.status()` 命令：
